
# 동시성 이슈 해결 방안

Mysql을 사용할 경우  
(1) optimistic lock  
(2) pessimistic lock  
(3) named lock  

Redis를 사용할 경우  
(1) lettuce 라이브러리를 사용하는 경우  
(2) redisson 라이브러리를 사용하는 경우  


### 1. Optimistic Lock 
- 장점
별도의 락을 잡지 않으므로 낙관적 락보다 성능상 이점이 있습니다.

(성능상 이점?)
비관적 락은 계속 재시도를 해야 하니깐, 
충돌이 빈번히 일어날것이라고 예상이 되면, 낙관적 락이 성능상 이점이라고 말하는 것입니다

- 단점
업데이트 실패시, 재시도 로직을 개발자가 직접 작성해야 합니다

### 2. Pessimistic Lock 
장점
- 충돌이 빈번히 일어나면 Optimistic Lock보다 성능이 좋습니다.
여기서 충돌이 빈번히 일어난다는 것이 데이터 정합성이 맞지 않는 경우를 말합니다
Optimistic Lock 경우 충돌이 빈번히 일어나게 되면, 계속 재시도를 하니깐 
Optimistic Lock보가 Pessimistic Lock으로 차라리 기다리고 재시도하는게 cpu 사용률 측면에서 더 좋다는 것입니다
- 그리고 락을 통해 업데이트를 제어하기 때문에 데이터 정합성이 어느정도 보장된다

단점
- 별도의 락이 있기 때문에 성능 감소가 있을수 있다


### 3. Named Lock
Pessimistic Lock와 유사하지만 차이점은 
Pessimistic Lock은 row나 table 단위로 락을 걸지만 
named Lock는 "메타 데이터에 lock"을 하는 방법이다



### 4. Lettuce
-   구현이 간단하다
-   spring data redis 를 이용하면 lettuce 가 ==기본이기 때문에== 별도의 라이브러리를 사용하지 않아도 된다.
-   "spin lock 방식"이기 때문에 동시에 많은 스레드가 lock 획득 대기 상태라면 redis 에 부하가 갈 수 있다.

(1)  재시도가 필요하지 않은 lock 은 lettuce 활용
ex) 유저 1명당 로지텍의 A 상품을 1개밖에 구매할 수 없다고 가정해보겠습니다.

이 상황에서 userid_로지텍A상품을 key 로 lock 을 잡은상태에서 동일한 요청이 들어온다면 락을 기다릴 필요가 없을겁니다.

먼저 들어온 요청이 처리가 된다면 이후의 요청이 lock 을 잡더라도 할 일이 없기때문입니다.

이러한 상황이 재시도가 필요가 없는 상황입니다.

### 5. Redisson 
-   락 획득 재시도를 기본으로 제공한다.
-   pub-sub 방식으로 구현이 되어있기 때문에 lettuce 와 비교했을 때 redis 에 부하가 덜 간다.
-   별도의 라이브러리를 사용해야한다.
-> 그래서  lock 을 라이브러리 차원에서 제공해주기 때문에 사용법을 공부해야 한다

(2)  재시도가 필요한 경우에는 redisson 를 활용
ex) 조회수, like 수는 재시도가 필요하다


### innodb 에서 주의점

InnoDB 스토리지 엔진을 사용하는 테이블에서는 한 가지 주의할 점이 있다. `FOR UPDATE` 혹은 `FOR SHARE` 절을 가지지 않는 `SELECT` 쿼리는 잠금 없는 읽기가 지원된다. 따라서 특정 데이터가 `FOR UPDATE` 로 락이 걸린 상태라도 `FOR UPDATE` , `FOR SHARE` 가 없는 단순 `SELECT` 쿼리는 아무런 대기 없이 해당 데이터를 조회할 수 있다.
결론: 